
                              ･･････････････                                   
                            ･･      ･･%%%%%%･･                                 
   ★                     ･･      ･･%%%%%%%%%%･･                               
                        ･･      ･･%%  %%%%%%%%%%･･                             
                       ･        ･･%%%%%%%%%%%%%%%%･                            
                       ･          ･･%%%%%%%%%%%%%%･                   ★       
______________________ ･            ･･%%%%%%%%%%%%･  |_________________________
                       ･              ･･%%%%%%%%%%･  |                         
                       ･                ･･%%%%%%%%･  |                         
         ★             ･･          %%  ･･%%%%%%･･   |                         
                          ･･          ･･%%%%%%･･    /                          
                            ･･      ･･%%%%%%･･    /                            
                              ･･････････････    /                              
                                 _____________/            ★                  

　　　　　　　　　　　　　東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第２弾    　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　東方封魔録

　　　　　　　　　　　　　  pc98/EPSON PC　専用　
　　　　　　　　　　　縦スクロール巫女さんシューティング　     1997 ＺＵＮ

　■目次

　　１．　東方封魔録バックストーリー
　　２．　動作環境
　　３．　起動方法
　　４．　キャラ紹介
　　５．　ゲーム内容
　　６．　操作方法
　　７．　アイテムについて
　　８．　コンフィグ
　　９．　その他
　　１０．東方Ｐｒｏｊｅｃｔ
　　１１．東方Ｑ＆Ａ
　　１２．東方あとがき




　■１．東方封魔録バックストーリー

　　　ここはとある東の国の山の中、博麗神社は比較的平穏だった。博麗神社の巫女、
　　靈夢は、霊力を高める為にしばらく修業する為に、山にこもっていた。
　　　修業？も順調だったが、靈夢が急におふとんで眠りたい　っと言い始めたので、
　　とりあえず神社へもどることにした。
　　　しかし、神社へ戻ってきたが、神社には大量の妖怪、そのた、人間でない何か、
　　キチ○○等が棲み付いていた。

　　　靈夢「なによこれ〜、これじゃ落ち着いて眠れないじゃない。丁度いいわ、
　　修業の成果を見せてあげるわ！」

　　　しかし、修業嫌いの靈夢が山に入っていたのは、山によくある隠し湯と、おい
　　しい秋の味覚が目的であったので、たいした修業もしていなかった。

　　　玄爺「御主人様、今度の妖怪は妙に統制がとれてます。つまりどこかにこいつ
　　らの親玉がいるはずじゃ。それに、なんとなく異文化の力も感じとれますぞ・・・
　　とにかく、わしもついていくとするかの」

　　　靈夢のしもべの亀、玄爺は靈夢を心配しながらそういった。

　　　靈夢「そういわなくても、連れてくつもりっだったわよ。わたしじゃ空を飛べ
　　ないし・・・」

　　　そうして、靈夢は玄爺を連れ、例によって博麗神社最大の秘宝陰陽玉をもって、
　　その原因を調べるために、博麗神社へ妖怪退治に向かっていった。
　　　色々と、変な場所で変わった人たちに出会うのだが・・・

　　　靈夢「すごく変だぜ（朝ケ丘　絵理子調）」







　■２．動作環境

　　ＰＣ９８、またはその互換機専用です。（ＥＧＣ搭載機種）
　　３８６以上で動作しますが、４８６ぐらい無いときついかも知れません。実際は
　　ＶＲＡＭアクセスが速いことが重要です。
　　オプションで、処理の重い演出を減らすことも出来ます。
　　また、ＭＳＤＯＳが必要です

　　ＣＰＵは４８６（６６ＭＨｚ）でしか動作確認を取っておりませんので、あんま
　　り遅い機種ですと不幸かもしれません。
　　ちなみに、４８６（６６ＭＨｚ）ですといっさい処理落ちや、欠けなどは出ませ
　　ん。
　　シューティングなので処理落ちした方が易しくなりますが、ゲーム途中、大変見
　　にくくなる時があり、あまり精神衛生上よくないと思います。

　　ＦＭ音源（８６音源互換の）があるといい感じです。
　　ＭＩＤＩ音源（ＳＣ−８８相当）があるとかなりいい感じです。

　　もしゲームが始まらないという方は、すこしメモリを空けてみて下さい
　　実際は、５２０ｋも空いていれば動くと思います。

　　Ｗｉｎｄｏｗｓ上のＤｏｓで起動する場合は、Ｄｏｓ窓でやらずフルサイズにし
　　てやってください。

　　当然(^^;、裏ＶＲＡＭは退避しておりませんので、これを使用するTSRは常駐解
　　除してからゲームをはじめてね。







　■３．起動方法
　　GAME.BAT　を実行すると、タイトル画面が表示され選択肢が６項目表示されます。
　　　　　ＳＴＡＲＴ　　　　・・・　ゲームを始めます。
　　ＥＸＴＲＡ　ＳＴＡＲＴ　・・・　エキストラステージを始めます。（条件あり）
　　　　ＨＩＳＣＯＲＥ　　　・・・　現在のハイスコアを見ることが出来ます。
　 　　　ＯＰＴＩＯＮ　　　 ・・・　各種設定を変えることが出来ます。（後述）
　　 ＭＵＳＩＣ　ＭＯＤＥ　 ・・・　音楽を聞いたりコメントを読んだり出来ます。
 　　　　　ＱＵＩＴ　　 　　・・・　ゲームを終了しＤｏｓに戻ります。

　　必ず、バッチファイルから起動してね。プログラム本体から始めないこと。








　■４．キャラ紹介

　　★　主人公　・・・　博麗　靈夢

　　　　　博麗神社の巫女、生まれ付き霊力はあるが修業不足。お札による攻撃と、
　　　　霊力の放出による‘霊撃’。それに、‘陰陽玉’の力で妖怪を退治している。
　　　　　性格は楽天家で、今回の様な非常時でも全然心配などしておらず、自分の
　　　　霊力で何とかなると思っている。

　　　　　今回は、（なぜか）亀に乗ってたたかう。

　　★　　亀　　・・・　　玄爺

　　　　　長い間生きているうちに、色々な神力を身につけた亀。靈夢の修業中に捕
　　　　まえられて、こきつかわされている。飛行仙を使い、空を自由に飛べる能力
　　　　をもつ。

　　★　陰陽玉　・・・　博麗神社最大の秘宝

　　　　　霊力のこもった不思議な鉱石で出来た玉。一見するとただの玉でありとて
　　　　も武器とは思えないが、博麗の血を引くものが使うと、恐ろしいほどの霊力
　　　　を発する。
　　　　　今回は、２個の陰陽玉が靈夢の左右に付いている。






　■５．ゲーム内容

　　　　巫女さんを取り巻く、不思議な世界観の縦スクロールシューティングです。
　　　敵を倒し、アイテムを取り、弾をよけましょう。(^_^;
  　　怒首○蜂もびっくりの弾の量と判定の小ささを持つシューティング。
      弾の量に圧倒されないように・・・
　　　全５面（＋１面）です。






　■６．操作方法

　　　●それぞれ自機移動です。

　　　　　　　　カーソル　　　　　　　　　テンキー

　　　　　　　　　　↑　　　　　　　　　　７　８　９

　　　　　　　　　←　→　　　　　　　　　４　　　６

　　　　　　　　　　↓　　　　　　　　　　１　２　３


　　　●Ｚキー　　　お札ショットを撃ちます。
　　　　　　　　　　おしっぱなしで自動連射しますが、連打することによって
　　　　　　　　　　すこし連射力をあげることができます。
　　　　　　　　　　ボスなど、早く倒すことができます。

　　　●Ｘキー　　　霊撃を使います。
　　　　　　　　　　いわゆるボムです。瞬時に無敵になります。

　　　●ＥＳＣキー　ポーズをかけます。
　　　　　　　　　　ポーズ中にもう一度ＥＳＣキーを押すと、解除します。

　　　　　　　　　　また、ポーズＭＥＮＵで選択によりゲーム終了することが
　　　　　　　　　　出来ます。

　　　ネームエントリー時は

　　　　Ｚキーで１文字決定。
　　　　Ｘキーで１文字削除。
　　　　改行、ＥＳＣキーで終了です。







　■７．アイテムについて

　　　Ｐ　・・・　パワーアップです。　たくさん出ます。たくさん取る
　　　　　　　　　ことによって霊力が上がります。

　　　点　・・・　得点です。クリア時のさまざまなボーナス点に倍率が
　　　　　　　　　かかります。
　　　　　　　　　ＨＡＲＤ、ＬＵＮＡＴＩＣ、ＥＸＴＲＡ時はそれぞれ
　　　　　　　　　２倍、４倍、８倍となります。

　　　Ｂ　・・・　霊撃です。５個までもてます。逃さないように。

　　　Ｓ　・・・　大幅に霊力が増えます。逃しちゃだめなり。

　　１ｕｐ・・・　靈夢が一人増えます。５人まで増えます。　逃しちゃ死。







　■８．コンフィグ

　　　ＲＡＮＫ　・・・　難易度です。
　　　　　　　　　　　　ＥＡＳＹ　　　　易しいシューティングゲームです。
　　　　　　　　　　　　ＮＯＲＭＡＬ　　普通の難易度。アーケードゲームより
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　やや易しいくらい。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＥＡＳＹの２倍ほど難しさです。
　　　　　　　　　　　　ＨＡＲＤ　　　　弾の数が増えます。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　アーケードシューターには、ちょうど
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　いいくらいです。
　　　　　　　　　　　　ＬＵＮＡＴＩＣ　撃ち返しがあります。２周目クラスの
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　難しさです。

　　　　　　　　　　　　の４段階あります。
　　　　　　　　　　　　初期設定は、ＮＯＲＭＡＬです。

　　　ＭＵＳＩＣ　・・　使用する音源の設定です。
　　　　　　　　　　　　ＭＩＤＩ（ＭＰＵ）　と　ＦＭ　と　ｏｆｆ（音楽無し）
　　　　　　　　　　　　を選べます。
　　　　　　　　　　　　ＭＩＤＩは、ＳＣ−８８相当のものでＭＰＵが必要です。
　　　　　　　　　　　　ＭＩＤＩは多少、速度が落ちるので処理の重い機種では
　　　　　　　　　　　　注意が必要です。
　　　　　　　　　　　　また、ＭＩＤＩにしても効果音はＦＭ音源を使用します。
　　　　　　　　　　　　ＭＩＤＩだけでは、効果音は鳴りません。
　　　　　　　　　　　　初期設定は、（音源があれば）ＦＭです。

　　　ＰＬＡＹＥＲ　・　靈夢の人数です。
　　　　　　　　　　　　１　〜　５　人まで選べます。　
　　　　　　　　　　　　当然、人数の多い方が簡単ですが、ボーナス点が
　　　　　　　　　　　　落ちます。
　　　　　　　　　　　　初期設定は、３人　です。

　　　ＢＯＭＢ　・・・　靈撃の数です。
　　　　　　　　　　　　０　〜　３　個まで選べます。
　　　　　　　　　　　　初期設定は、３個　です。

　　　演出　　　・・・　通常と一部削除を選択出来ます。
　　　　　　　　　　　　処理落ちしなければ、通常を選んでください。
　　　　　　　　　　　　通常で重くてスクロールが乱れる場合、一部削除を選択
　　　　　　　　　　　　すれば少しよくなると思います。
　　　　　　　　　　　　特に、４面は処理が重いので１、２、３面で処理落ち
　　　　　　　　　　　　した場合は、一部削除を選択した方がいいかも知れません
　　　　　　　　　　　　ゲームバランスは、変わりません。

　　　ＲＥＳＥＴ　・・　コンフィグを全て初期設定に戻します。

　　　ＭＵＳＩＣ　ＭＯＤＥ　・・　ゲームで使用している曲をきけます。

　　　ＱＵＩＴ　・・・　コンフィグ画面から抜けます。






　■９．その他

　　　エクステンド（１ｕｐ）について

　　　　１００万、２００万、３００万、５００万、８００万でエクステンドします。

　　　　この点に達したとき、もし残り人数が最大（５人）だったとき、霊撃の使用
　　　　回数が１つ増えます。霊撃も５個持っていたときは、何も起きません。


　　　残り人数がゼロになったら・・・

　　　　残り人数がゼロになったときのみ、霊撃（ボム）の使用回数が２回多くなり
　　　　ます。この後、エクステンドして、またやられてゼロになったとしても、２
　　　　回多くなりますので、あきらめずにがんばって下さい。


　　　クリア時のボーナスについて

　　　　ボーナスには、難易度、ステージ、ボム、ミス、があります。

　　　　　　難易度　　イージー　　　・・・　　　　　　０点
　　　　　　　　　　　ノーマル　　　・・・　　　２０００点
　　　　　　　　　　　ハード　　　　・・・　　　４０００点
　　　　　　　　　　　ルナティック　・・・　　　６０００点

　　　　　　ステージ　ノーミスでいる時間やコンティニュー回数などにより
　　　　　　　　　　　　　　０点　　〜　　６４００点

　　　　　　ボム　　　２５００　−　このステージで使った回数×５００

　　　　　　ミス　　　３０００　−　このステージで死んだ回数×１０００

　　　　　　靈撃初期数　（４　−　初期設定のボムの数）＊８００

　　　　　　靈夢初期数　（５　−　初期設定の自機の数）＊１０００


　　　　　上の全ての合計を、そのステージで取った得点アイテムの数で
　　　　かけたものがクリアーボーナスとなります。






　■１０．東方Ｐｒｏｊｅｃｔ

　　　東方Ｐｒｏｊｅｃｔ第２弾、東方封魔録はいかがでしたか？

　　　私（ＺＵＮ）は、東方Ｐｒｏｊｅｃｔと称し、巫女さんである博麗靈夢を取り
　　巻く世界で、普通の巫女さんゲーム（？）ではなく、ちょっと変な世界のゲーム
　　を作っていきたいと思ってます。

　　●東方Ｐｒｏｊｅｃｔ作品

　　　記念すべき第１弾
　　　　東方靈異伝　・・・　一画面アクションシューティング（パズル要素あり）
　　　　　　　　　　　　　　靈夢が、魔界へ地獄へと戦いを挑みます。
　　　　　　　　　　　　　　硬派な難易度、ちょっと変わったシステムなど、
　　　　　　　　　　　　　　ふつうじゃないゲーマーにおすすめ。

　　　記念すべき第２弾
　　　　東方封魔録　・・・　この作品。縦スクロールシューティング。
　　　　　　　　　　　　　　怒首領蜂もびっくりな判定の小ささ、弾の量。
　　　　　　　　　　　　　　レーザーや反射弾など、怒首領蜂にはない特殊な
　　　　　　　　　　　　　　効果を狙った弾もでてくるので、視覚効果は高い
　　　　　　　　　　　　　　んじゃないかなと。



　　　これからの予定（うそ４８％）。

　　　　東方夢時館（仮名）　みこみこ横スクロールアクション物。
　　　　　　　　　　　　　　横スクロールが（技術的に）出来るか謎。
　　　　　　　　　　　　　　でも、つくってみたい。

　　　あと、落ち物パズルとか、対戦格闘とか、ＭＩＤＩ音楽集（あはは）とか
　　　なにか、動きの多いゲームがいいですね。

　　　　エンディングの雰囲気から分かる人もいるかも（いない）知れないけど
　　　作者（ＺＵＮ）は、竹本ファンだったりする。
　　　これからも、そんな雰囲気でゲーム内容は硬派なゲームを作っていきたい。





　■１１．東方Ｑ＆Ａ

　　Ｑ　ゲームが起動しないの、どうして？

　　Ａ　考えられることは、機種がＰＣ９８でない(^^;。とか、メモリが足りない、
　　　　なんか仲の悪い常駐プログラムがあるとか、です。
　　　　これらを回避するには、９８かその互換機で起動するということ。メイン
　　　　メモリを、５２０ｋぐらい空けるということ。出来るだけ、常駐プログラム
　　　　を解放することです。　それでも、だめならプログラムやデータが壊れてい
　　　　る可能性もあります。
　　　　出来るだけ、このゲームを１つのディレクトリーに入れ、他のデータと分け
　　　　てください。


　　Ｑ　ゲームが起動したけど、ＳＴＡＲＴしないの。どうして。

　　Ａ　きっと、メモリ不足だと思います。（もしくは、バグ(^^;）


　　Ｑ　ゲームが起動したけど、音が出ないの。どうして。

　　Ａ　ＦＭ音源はありますか？　当ゲームはＢＥＥＰ音だけではＢＧＭは流れませ
　　　　ん。また、ＯＰＮＡ用に曲を作ってあるのでＯＰＮだと、ちょっとさびしい
　　　　音が出ちゃいます。(;_;)


　　Ｑ　効果音が出ないの。どうして。

　　Ａ　ＦＭ音源はありますか？　当ゲームはＭＩＤＩ音源だけでは効果音が鳴りま
　　　　せん。


　　Ｑ　ハイスコアがおかしくなっている様な気がする。

　　Ａ　ゲーム中なんらかの原因でバグってしまったけど、そのままゲームが続行し
　　　　てしまったりしたときなどにハイスコアを記録したりすると、おかしなデー
　　　　タが残ってしまったりすることがあるかも知れません。
　　　　その場合は、同ディレクトリにある HUUHI.DAT  を削除して下さい。スコア
　　　　が初期化されます。



　　Ｑ　弾がみにく〜い、なんとかして。

　　Ａ　う〜ん、ノートの液晶だと、速い弾が見にくいかもしれない。それに、敵を
　　　　倒したときの破片（っていうか１ドットの点だけど）、なんて、ほとんど見
　　　　えないし。これについてはどうしようもないんどす。


　　Ｑ　なんで巫女さん？

　　Ａ　謎 (^^; ですが、シューティングというと宇宙でメカというのがありふれて
　　　　います。　が、しかし、このゲームのような世界観のシューティングだと、
　　　　コミカルで、キャラも弾も大きく、弾が少ないのに避けにくいゲームが多い
　　　　ので、あえて巫女さんでバリバリのシューティングを作ってみました。この
　　　　ギャップを楽しんでみてください。


　　Ｑ　みゅ〜？

　　Ａ　その質問については、当方ではお答えしかねます。








　■１３．東方あとがき


　　　使用しているプログラム、データなどの著作権は作者にあります。

　　　当プログラムはフリーソフトウェアではありません。無断で転載、譲与、配布
　　などは著作権違反となります。当然改変したの配るなんてもってのほかだぞぅ。


　　　あと、ＦＭ音源ドライバー　Ｐ.Ｍ.Ｄ.　Ｍ.Ｍ.Ｄ.の著作権は、
　　　　　　　　M.Kajihara(KAJA)氏にあります。
　　　素晴らしいドライバーありがとうございました。

　　　質問、ご意見等、御自由に（クレＰ、音楽よすぎ、とか）



　　連絡先

　　　ＴＥＬ　０４９３−３５−３０１６−２０８

　　　３５５　埼玉県 東松山市　元宿　１−６−５　中村ビル　２０８

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　太田順也（ＺＵＮ）


　　　　　　竹本ライクな巫女さんで、ゲーム内容は硬派にいきたい・・・　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　うじゃうじゃ
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  ･･･ｼｯﾃﾙ?


